---
title: 解耦
lang: zh-CN
date: 2023-09-05
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - 软件设计
tag:
  - 无
filename: jieou
slug: xukpvk
docsId: '79657664'
---

## 目的
利用解耦是保证代码不至于复杂到无法控制的有效手段。

代码高内聚低耦合，也就意味着：代码结构清洗、分层和模块化合理、依赖关系简单、模块或者类之间耦合小，那代码整体的质量就不会差。

## 如何衡量
如何判断系统是否需要解耦重构？
比如看代码会不会牵一发而动全身。比如把模块和模块之间、类与类之间的依赖关系画出来，根据依赖关系图的复杂性来判断是否需要解耦重构，比如依赖关系复杂、混乱，那就说明可读性和可维护性不是太好，那我们就需要考虑是否可以通过解耦的方法，让依赖关系变得清洗、简单。

## 如何解耦

### 封装和抽象
封装和抽象可以有效隐藏实现的复杂性，隔离实现的易变性，给依赖的模块提供稳定且易用的抽象接口。

封装抽象函数，可以有效避免复杂性蔓延，将复杂性封装在局部代码中。

### 中间层
通过引入中间层能简化模块和类之间的依赖关系。比如三个类分别依赖其他的三个类，这个时候让引入中间层，然后三个模块只需要依赖一个中间层吗，让中间层去依赖其他另外的三个类。

### 模块化
将系统拆分为各个独立的模块，让不同的人负责不同的模块，这样子即时不了解全部细节的情况下，管理者也能协调各个模块。

合理划分模块能够有效解耦代码，提高代码的可读性和可维护性。
